TOKOH, LOKASI, BADAN, DAN ORGANISASI
DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF
ADEGAN BERSAMA HEWAN TELAH MENGIKUTI
PEDOMAN KESEJAHTERAAN HEWAN
Tidak!
Kau akan dapat masalah kalau berteriak.
Tolong!
Tolong aku!
Kalau sakit, matilah.
Kalau mati, itu sakit.
Gyeo-ul, jangan!
- Kabur!
- Gyeo-ul.
Apa yang kau lakukan di sana?
Cepat turun!
Hei, cepat turun sekarang juga!
Aku dalam masalah karena berteriak!
Karena berteriak.
Itu sakit!
Tidak!
Pak, uang yang kuberikan kepada Dae-bum
bukan karena membeli idenya,
tapi aku memberinya karena aku
juga bertanggung jawab
atas kehidupan Dae-bum yang seperti ini.
Tapi Wakil Rektor,
sejujurnya ini sulit dipercaya, 'kan?
Dia lebih dulu mengungkapkan ide ini
daripada Profesor Holland
tujuh tahun lalu.
Padahal dia hanya
mahasiswa jenjang sarjana.
Ahn Dae-bum, apa ada hal
yang membuatmu tersinggung
hingga kau menolak
menjadi penulis bersama?
Benarkah kau yang menulis ini sepenuhnya?
Pak Park, bukankah ini keterlaluan?
- Kau pikir kami melakukan plagiarisme?
- Tapi apa bedanya
tesis ini dengan milik Holland?
Pak Park, apa kau memahami
tesis ini sepenuhnya?
- Tapi…
- Jangan lupa
kalau kau sedang diperiksa di sini.
Hei.
Apa yang dia lakukan?
Dia mau menulis apa?
Nona!
Nona, kau tidak apa-apa?
Apa ada yang terluka?
- Terima kasih soal tadi.
- Itu…
Begini,
aku benar-benar minta maaf padamu.
Apa?
Begini, sebenarnya
anak yang barusan itu adalah putraku.
Apa?
Tapi otaknya masih berusia lima tahun
meskipun tubuhnya besar.
Apa maksudmu?
Jadi, sebenarnya dia menyukai Seon-a,
mendiang kakak Dae-bum
yang dulu tinggal di sini.
Tapi dia melihat kakak Dae-bum
meninggal di sini.
Jadi, dia membuat coretan itu
agar kau pergi
karena dia pikir akan berbahaya
jika kau tinggal di sini.
Coretan?
Maaf.
Tapi…
kenapa kau tidak mengatakannya
padaku selama ini?
Nona.
Kau datang ke sini
untuk beristirahat, 'kan?
Bisakah kau anggap ini
sebagai pengalaman dari perjalananmu?
Kami harus tetap tinggal di sini,
tapi jika Pak Bae tahu
pelakunya adalah anakku,
dia pasti marah besar dan memintaku
mengirimnya ke sanatorium.
Nona.
Maaf aku memintamu melakukan ini.
Tapi aku tidak bisa hidup tanpa putraku.
- Nona, aku mohon padamu.
- Jangan begini.
Kumohon…
Kumohon rahasiakan ini.
Aku sungguh minta maaf.
- Jangan begini.
- Kumohon sekali ini saja.
- Bangunlah.
- Kumohon rahasiakan ini.
- Astaga.
- Aku mohon.
Ahn Dae-bum.
Sepertinya ini mencakup semua hal
hingga efek kuantum,
yang tidak bisa dibuktikan oleh Holland.
Kalau begini, ini bukan
tentang siapa yang merebutnya.
Bukan begitu, Pak Park?
Ini
dimulai dari ide yang kami gagas bersama.
Tesis apa pun
yang ditulisnya terkait ide ini
tidak akan aku permasalahkan.
Cukup sampai di sini untuk hari ini.
Mari kita melakukan peninjauan ulang
dalam beberapa hari ini.
Yeo-reum.
Aku lupa.
Selamat datang.
Aku tidak mengganggumu, 'kan?
- Tidak.
- Hai, Gyeo-ul.
Tempatnya luas.
- Silakan duduk di sebelah sana.
- Ya, baiklah.
Nona Lee, mohon bantuannya.
Ayolah. Kenapa Nenek berkata begitu?
Aku sangat lambat dalam belajar.
Mohon dimengerti.
Tidak. Nenek akan melakukannya
dengan baik.
Nenek membuatnya sendiri?
Ya.
Itu cantik.
Kalau begitu, kita mulai sekarang?
A, B, C, D, E…
Dalam tulisan hangeul,
terdapat konsonan dan vokal.
TEMPAT BILIAR SEON-A
- Masuklah.
- Tidak apa-apa.
Aku juga harus
mengajak Gyeo-ul jalan-jalan.
Anjing pintar.
Gyeo-ul juga ingin mengantar nenek?
- Sudah ibu bilang jangan ke sana!
- Ayo.
Geun-ho! Kenapa kau melakukan itu?
Sudah lama aku tidak mendengar
mereka ribut seperti itu.
- Nenek juga tahu?
- Geun-ho!
- Jangan terus begini!
- Setiap keluarga punya masalah sendiri.
- Bagaimana kalau orang lain lihat?
- Sama seperti Geun-ho bagi keluarga itu.
Namanya Geun-ho?
Ya, Hwang Geun-ho.
Jadi, kau mengalami kejadian itu
dengan Geun-ho?
Kau pasti sangat terkejut.
Aku harus mengatakan ini
kepada Pak Bae, 'kan?
Kau pasti merasa tak enak memberitahunya.
Sepertinya Nenek Jung
benar-benar mengetahui isi hatiku.
Geun-ho bukan anak nakal.
Tapi kalau kau khawatir, katakan saja.
Astaga, kita sudah jalan terlalu jauh.
Pulanglah.
- Nek.
- Ya?
Apa yang akan Nenek lakukan
jika di posisiku?
Apa ini?
Lakukan sesuai kata hatimu.
Kalau kau masih tidak tahu juga,
tanyakan saja pada Gyeo-ul.
Baiklah.
Nona Lee,
hati-hati dan jaga dirimu.
Hati-hati di jalan.
Omong-omong,
Geun-ho benar-benar anak yang baik.
Sampai jumpa besok.
Ayo pergi.
GEREJA KATOLIK ANGOK
POLISI
Halo.
- Halo.
- Ya.
Geun-ho terekam berlari keluar dari sini.
Apa terjadi sesuatu?
Geun-ho datang untuk bermain sebentar.
Geun-ho datang untuk bermain?
Benar.
Dia senang bermain dengan Gyeo-ul.
- Selamat bekerja.
- Baik.
Ayo.
TEMPAT BILIAR SEON-A
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Ya.
Bom, kau sudah selesai bekerja, 'kan?
Tiba-tiba aku ada kelas tambahan
di akademi.
Aku segera ke sana. Tunggu sebentar.
Jae-hun.
Kau tidak perlu datang hari ini.
Kenapa?
- Aku pesan semangkuk mi instan lagi.
- Ya.
Apa itu?
Begini, aku sedang makan malam
bersama temanku yang kemarin.
Begitu rupanya.
Aku akan menghubungimu besok.
Baiklah.
Nikmati makan malammu.
Ya.
Kim Bom, kau sibuk sekali.
Yang benar saja.
Apa ayahmu sehat?
Ayahku?
Seperti biasa.
Ayah tidak tahu aku sudah bebas.
Kau tampak lebih dewasa.
Begitukah? Benar.
Kau pasti kaget karena aku makin cantik.
Ayolah.
Kau masih menyukai roti itu?
Tentu saja. Aku tidak bisa makan
tanpa roti itu.
Aku mendapat lisensi untuk pembuatan roti
di penjara remaja.
Sungguh?
Aku akan membuatkan banyak roti untukmu.
Baiklah.
Kau juga makin dewasa.
Kini bahkan memiliki lisensi.
Aku juga akan bersiap
untuk ujian kejar paket.
Tapi aku tidak ingin kembali ke sekolah.
Siapa yang akan menyukainya?
Hei, maafkan aku.
Aku akan benar-benar marah
jika kau berkata seperti itu lagi.
- Ayo makan.
- Baiklah.
Kita sudah sampai.
Aku pergi dulu. Ini.
- Terima kasih atas makan malamnya.
- Baiklah.
Aku senang kau datang, Dae-ho.
Aku hampir lupa.
Aku bertemu dengan ibuku.
Ibu datang mengunjungiku. Itu memalukan.
Bagaimana perasaanmu?
Sebaiknya kau jangan menemuinya.
Itu akan membuat perasaanmu tidak enak.
Seharusnya mereka tidak melahirkan kita.
Lupakan.
Aku sudah tidak peduli lagi.
Baiklah.
Aku hanya ingin bercerita padamu.
Lagi pula…
aku tidak punya teman untuk bercerita.
Dae-ho, apa kau ingin menemui Nenek?
Tidak.
Nenek akan menangis jika melihatku.
- Masuklah.
- Ya.
- Selamat malam.
- Tidurlah.
Sampai jumpa lagi.
Turutilah perkataan Nenek. Mengerti?
Aku mengerti.
TEMPAT BILIAR SEON-A
A, B, C, D, E, F, G…
Tulisan Nenek indah.
Apanya yang indah? Tulisanku miring.
Apa yang lebih dulu ingin Nenek tulis
setelah belajar huruf?
Kim Bom.
Kim Ha-neul.
Kim Jeong-hun.
Yeo-reum,
kau pasti bosan
karena Bom tidak ada di perpustakaan.
Tidak. Aku juga pandai
bersenang-senang sendirian.
Ayolah.
Sudah jelas bahwa wajahmu menunjukkan
bahwa kau bosan.
Memang sedikit bosan.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa bosan.
Tidak apa-apa sibuk.
Semuanya tidak apa-apa.
Sungguh?
Tentu.
Itulah hidup yang dialami seseorang.
Ke depannya,
kuharap kau terus berteman baik
dengan Bom dan Ha-neul.
Tentu saja.
Kalau begitu,
apa kau punya waktu besok malam?
TEMPAT BILIAR SEON-A
SUDAH TIDUR?
Siapa ini?
AKU DAE-BUM
Dae-bum?
Ya ampun! Kau punya ponsel?
Ya, baru hari ini.
Apa ini ponsel pertama dalam hidupmu?
Benar.
Sungguh?
Apa ini?
Itu namanya emotikon.
Kau bisa melihatnya
jika menekan ikon wajah di bawah.
INI NAMANYA EMOTIKON
Ini dia.
Hebat, kau cepat beradaptasi.
Saat 17 tahun?
Saat itu, hanya itu yang bisa kulakukan.
Aku juga ingin pandai belajar
karena tidak ada yang bisa kulakukan.
Bukan begitu maksudku.
Kenapa tidak balas?
Bagaimana masa kecilmu, Yeo-reum?
Tidak ada yang spesial kecuali namaku.
Begitu, ya.
"Begitu, ya"?
Apa maksud "begitu, ya" ini?
Sudah lama aku tidak bergadang
karena saling berbalas pesan.
Ini kali pertama bagiku.
Apa tanganmu tidak pegal?
Halo?
Kita bisa bicara seperti ini.
Aku senang mendengar suaramu.
Omong-omong, kau sudah harus tidur, 'kan?
Aku juga berlari kemarin.
Aku memakai sepatu yang kau berikan.
Awalnya melelahkan,
tapi aku menikmatinya sekarang.
Aku memiliki tolok ukur tersendiri
ketika benar-benar menyukai sesuatu.
- Apa itu?
- Aku berpikir
apakah aku akan tetap berlari
saat di pulau tak berpenghuni.
Tapi kurasa
aku akan tetap berlari setiap pagi
bahkan saat di pulau tak berpenghuni.
Aku juga begitu.
Omong-omong, hari ini
sedikit melelahkan,
mungkin karena bergadang.
Benar juga.
Yeo-reum, kau berjalan kaki?
Bagaimana kau tahu?
Kau sedang tidak mengintipku, 'kan?
Karena kudengar suaramu
sedang berjalan kaki.
Tunggu sebentar.
Halo?
Ini dia.
Laut Angok di pagi hari.
Kau dengar suara ombaknya?
Indah, 'kan?
Yeo-reum.
Terima kasih banyak.
Hai.
Kau datang lebih awal.
Mau minum kopi?
Pak.
Ya?
- Jangan!
- Berikan padaku! Bangun.
Dasar berengsek.
Hei, Bocah Amerika.
Kau sendirian hari ini?
Di mana Kim Bom?
Dae-ho sudah keluar dari penjara.
Hei, kemari kau.
Kau mau ke mana?
Rupanya Kim Bom bergaul
dengan mantan narapidana.
Hei, jangan bicara sembarangan.
Aduh, kau membuatku takut.
Hei, mau kuberi tahu sesuatu?
Dae-ho adalah muncikari Bom.
Kau tahu dia masuk penjara
karena membantu Bom?
Astaga.
Hati-hati dengan dia.
Jangan sampai kau dimanfaatkan!
Kalau terjadi sesuatu,
kau juga bisa dipenjara!
Dia lucu sekali.
Halo?
Kak, tebak apa yang ada
di tanganku sekarang.
- Di tanganmu?
- Ya.
Sepertinya tanganmu bau sasyimi.
Apa-apaan ini? Bagaimana Kakak tahu?
Kau benar-benar hantu.
Kau sudah aku kuasai.
Apa itu?
Aku sedang membawakan sasyimi.
Baru saja aku ingin mengajakmu ke rumah
untuk makan bersama Nenek.
- Yeo-reum, tolong bawa ini!
- Gyeo-ul.
Baiklah.
Apa? Kakak ada di rumahku sekarang?
Astaga, apa-apaan ini?
Pantas saja Nenek menyuruhku
membawakan sasyimi.
Cepat pulang! Aku sudah lama
tidak makan sasyimi.
Baiklah. Tunggu aku.
- Hati-hati di jalan.
- Baiklah.
Gyeo-ul, makan ini.
Enak?
Enak sekali.
Benar.
Nenek, ini rasanya benar-benar sama
dengan buatan ibuku.
Buatan tanganku memang selalu
membuat orang terkejut.
- Aku akan memberimu makanan.
- Ini enak.
Ambilkan aku semangkuk lagi.
- Nenek.
- Ya?
Kakak minta tambah nasinya.
Hei!
Kau mau makan lagi?
- Aku saja yang mengambilnya.
- Tidak apa-apa.
Ya ampun, anjing pintar.
Kak, kau bisa kekenyangan nanti.
Kau makan sampai tiga mangkuk.
Aku sudah lama tidak memakan
masakan rumah.
Hei, hentikan! Gyeo-ul bisa kekenyangan.
Berhenti beri dia makan.
- Kau juga cepat makan.
- Jangan pedulikan aku.
Astaga.
Gyeo-ul juga makan dengan lahap.
Hei, Kim Ha-neul.
Bersikaplah sedikit baik padaku
seperti sikapmu pada Gyeo-ul.
Aku akan melakukannya
jika kau sebaik Gyeo-ul.
- Bukan begitu, Gyeo-ul?
- Hei!
Kau mau mati? Jaga bicaramu!
- Cepat makan.
- Kalian benar-benar saudara.
Gyeo-ul, jangan bersikap seperti dia, ya.
Selamat makan.
Apa ini?
Nenek, jangan-jangan…
Kau langsung menebaknya. Hebat.
Aku menyuruh Yeo-reum ke sini
untuk memberikan ini.
- Ini pasti sangat enak.
- Aku merendamnya di rumah. Minumlah.
Nenek juga harus meminumnya.
Nenek tidak meminum alkohol.
Dia tidak suka alkohol.
Aku harus minum segelas
karena ini pemberian Yeo-reum.
Ayo tuangkan.
Baiklah.
Apa-apaan, Nek? Ini kali pertama
aku melihat Nenek meminum alkohol.
Itu karena perasaan nenek
sangat senang hari ini.
Nenek senang kita berkumpul
bersama seperti ini.
Kalau begitu, Kakak tak boleh
minum banyak. Kau cepat mabuk.
Ini pemberian Nenek.
Aku harus mencicipinya.
- Nenek, mari bersulang.
- Aku juga mau!
Aku juga.
- Bersulang.
Gyeo-ul, kau juga mau?
Ini sangat enak!
Bagaimana rasanya?
Nenek, bagaimana kau membuatnya?
Itu rahasia.
- Rahasia katanya.
- Aku akan membawanya pulang.
Kau sudah mencari rumah?
Aku tahu harga rumah di Seoul mahal,
tapi aku tidak menyangka semahal ini.
Sebenarnya bagaimana
cara orang di sini mencari nafkah?
Sewa bulanan rumah biasa dengan dua kamar
sekitar 700.000 atau 800.000 won.
Belum termasuk biaya perawatan.
Kupikir aku sudah bekerja keras.
Aku bahkan tak punya uang
untuk hidup di basemen Seoul.
Hari ini aku bahkan merasa
lebih rendah daripada debu di Seoul.
Hei, bagaimana kalau kita duduk sebentar?
- Baiklah.
- Ya.
Aduh, kakiku pegal
karena jalan kaki seharian.
- Kakimu sakit, 'kan?
- Ya.
Seharusnya aku menandatangani
kontrak saja meskipun mahal.
Ji-yeong, terima kasih.
Aku selalu memikirkannya,
tapi aku tidak bisa mengatakannya.
Sama-sama.
Kau orang pertama yang membantuku
setiap kali aku mengalami kesulitan.
Itu benar.
Aku datang ke sini juga berkatmu.
Aku mengerti.
Jadi, hentikan.
Namun, Ji-yeong…
aku akan kembali ke Angok
setelah menyelesaikan ini.
Kurasa kembali ke Angok
adalah keputusan yang tepat.
Kenapa membicarakan Angok di sini?
Aku juga sudah membicarakannya
dengan Pak Lee.
Setelah proyek kali ini selesai,
aku akan kembali.
Tidak. Pak Lee berkata
dia ingin terus melakukan ini denganmu.
Tidak. Tidak boleh.
Kau tidak bisa pergi.
Kau harus tinggal di sini.
Bagiku…
kau adalah teman dan keluargaku
sejak dahulu.
Karena itu, percayalah padaku
untuk kali ini juga.
Seperti yang selalu kau lakukan
sampai sekarang.
Aku tidak percaya diri
untuk membicarakan angka
dengan orang-orang di sini setiap hari.
Hei, Dae-bum.
Bagaimana kau bisa membuat
keputusan besar dengan cara seperti ini?
Bukankah menyenangkan jika kau
mengambil gelar doktor dan menjadi dosen,
sambil mempelajari sesuatu
yang kau kuasai?
Apa yang akan kau lakukan di Angok?
Tidak. Anggap saja aku tidak mendengarnya.
Kau bisa berubah pikiran
setelah bangun tidur,
Jadi, kita bicarakan lagi nanti.
Soal rumah,
kau bisa putuskan
rumah yang layak ditempati.
Kini kau tidak perlu mengkhawatirkanku
dan pedulikanlah dirimu sendiri.
Kau serius?
Ya.
Kau tahu hari ini kali pertama
kau berterima kasih padaku?
Tapi perasaanku tidak begitu senang.
Terima kasih.
Hei, Jun. Main di luar
dengan teman-temanmu.
Aku tidak punya teman bermain.
Meski tak ada, mainnya di luar saja.
Kau berisik.
Hei, Jun!
Berikan teleponnya ke Kak Dae-bum.
Dasar. Kau harus menyapaku dulu.
Kak Dae-bum tidak ada.
Bukankah Kakak pergi ke Seoul
bersama Kak Dae-bum? Cepat berikan!
Dia tidak ada! Kak Dae-bum pergi bekerja.
Hei!
Kau sedang menelepon siapa?
Entahlah. Dia tak mau berikan teleponnya
kepada Kak Dae-bum.
Hei, Ji-yeong.
Ada Seong-man. Kau sedang apa?
Aku? Tidak melakukan apa-apa.
Kau sedang apa? Kenapa mabuk seperti ini?
Kau bersama seseorang?
Aku…
sendirian.
Di mana Dae-bum?
Sial.
Kenapa anak dan ayah ini
mencari Dae-bum melaluiku?
Nona, minggir.
- Apa Nona menyewa tahunan di sini?
- Apa?
Aku bahkan tidak punya uang
untuk menyewa tahunan di sini.
Membayar sewa bulanan saja aku tidak bisa.
Kau bilang apa?
Jika kau mabuk, pulanglah dan tidur.
Nona, minggir!
- Hei, Ji-yeong!
- Apa?
Jangan bertengkar di sana. Hei, Ji-yeong!
Kau bilang apa?
- Aku Cho Ji-yeong!
- Pak!
- Kenapa memanggilku nona?
- Dia cuma mabuk.
- Berisik.
- Pak!
- Minggir.
- Aku harus melaporkanmu ke polisi.
Dia membuatku gila.
Hei, Ji-yeong bilang dia di mana?
Tidak tahu.
Astaga, dia membuatku gila.
Aku terbang.
Kalau tahu Yeo-reum akan menginap di sini,
aku akan mencuci selimutnya dulu.
Ini sangat wangi.
Ini wangi rumah.
"Wangi rumah"? Kakak sudah terlalu mabuk.
Kau minum banyak alkohol.
Hei, ayolah.
Kalau begitu,
hari ini aku akan tidur di samping Nenek.
Kau berat!
Nek, kalau begini,
cucu Nenek bisa tertukar.
Cucu nenek bertambah satu orang lagi.
Kalau begitu, mulai sekarang
Bom adalah adikku.
Apa?
Kemarilah.
Kakak akan memelukmu.
Astaga, bau alkohol!
Hei, jangan berisik malam-malam.
Dini hari cuacanya cukup dingin,
jadi, jangan lepaskan selimut kalian.
Jangan lupa minum kalau haus.
Baiklah. Nenek juga
harus segera berbaring.
Baiklah. Nenek matikan lampunya.
Selamat tidur.
Kakak.
Jika aku tidak tidur,
Nenek selalu bilang gomji akan keluar.
- Gomji?
- Ya.
Apa itu?
Entahlah.
Nenek, apa itu gomji?
Nanti gomji keluar. Cepat tidur.
- Gomji akan keluar.
- Tidak!
- Gomji akan keluar!
Kemari!
Gomji akan keluar.
Gomji.
Ada apa denganmu?
Heo Jae-hun, apa yang kau pikirkan?
Astaga, kau mengagetkanku.
- Apa?
- Ada Bae Seong-man!
Apa? Kau Hong Gil-dong?
Kenapa kau mabuk? Kau pikir ini di mana?
Lalu, kenapa kau ada di sini?
Kau sangat mengagumkan.
Hei, lihat jika asramamu benar yang ini.
Kau hebat, Bae Gil-dong! Tepuk tangan!
Astaga.
Seong-man.
Aku terlihat menyedihkan, 'kan?
Kau bisa melihat semuanya.
Betapa banyaknya hal-hal bodoh
yang kulakukan.
Aku tidak tahu.
Jangan melawan perasaanmu.
Perasaan manusia itu seperti kuda liar
yang tidak bisa dijinakkan.
Mengalahlah pada perasaanmu.
Khususnya, jangan pernah pedulikan
bagaimana perasaan orang lain.
Itu bukan sesuatu yang perlu kau pikirkan.
Cinta sepihak juga memiliki kelebihan.
Entah bagaimana perasaan orang itu padamu…
kau tetap menyukainya
meskipun hanya melihat wajahnya.
Cinta sepihak apa yang kau bicarakan?
Jangan melukai perasaanmu.
Astaga.
Baiklah. Aku akan menyetir dengan tenang.
Bom pasti senang.
Kau memiliki nenek yang sangat baik.
Kakak juga menjadi cucunya mulai hari ini.
Aku harap kau ada di sini
untuk waktu yang lama.
Aku harap juga begitu.
Pasti akan seru jika Jae-hun
juga ada di sini hari ini.
Jae-hun?
Untuk apa dia di sini?
Apa Jae-hun akan kembali ke Amerika
setelah lulus?
Entahlah. Kurasa dia
tidak akan tinggal di sini.
Mungkin saja dia akan pergi
ke Seoul atau Amerika.
Terus bagaimana kalian akan bertemu?
Siapa yang akan menemuinya?
Bagaimanapun, kami akan berpisah,
jadi, lebih baik sedikit menjaga jarak.
Ayolah, kenapa begitu?
Nenek akan marah jika mendengarnya.
"Kalian tidak akan bisa berhasil
jika takut gagal."
Apa itu? Kakak sedang menirukan Nenek?
- Mirip, 'kan?
- Tidak.
"Kalian
tidak akan berhasil
jika takut gagal."
Astaga, itu jelek sekali.
Hampir saja.
JAE-HUN
Siapa itu?
Mau makan siang besok?
Terima saja.
Terima?
Aku harus balas apa?
"Malam ini aku merindukanmu."
Apa maksudmu?
BOM
Baiklah.
Hore!
Terima kasih, Bom!
Kau mau makan apa? Makanan Korea?
Makanan Jepang? Makanan Tionghoa? Camilan?
Camilan.
Benar. Sudah kuduga pilihan kita sama.
Mari bertemu di depan Restoran Cheongchun.
Apa?
- Kenapa?
- Tunjukkan padaku.
- Tidak mau.
- Jangan dirahasiakan.
- Apa?
- Cepat tunjukkan padaku.
- Tidak mau.
- Tunjukkan padaku.
Diam. Nanti Nenek bangun.
Kau belum membatalkan tiket filmnya, 'kan?
Mau menonton film besok?
Kak Dae-bum?
Apa ini? Kakak juga harus menerimanya.
DAE-BUM
Kak Yeo-reum akan menonton film
Hentikan.
Sejak kapan hubungan kalian sedekat itu?
Apa maksudmu?
Kalian berdua
harus membuat terobosan besar.
Ya, baiklah.
Nasi sudah menjadi bubur.
Kurasa kita tidak perlu memanggil
Komite Etik dan Disiplin.
Mari kita makan siang saja bersama Rektor.
Beliau ingin menemuimu
setelah mendengar tentang dirimu.
Ayo.
Aku permisi lebih dulu karena ada janji.
Janji?
Janji apa?
Aku ada janji menonton film.
Kalau sudah selesai, aku pamit dulu.
- Film?
- Dae-bum.
Dae-bum.
Tapi…
Nenek.
Kali ini aku akan gunakan gajiku
untuk membeli baju.
Jangan mengomeli aku.
Baiklah. Lakukan saja sesukamu, Bom.
Omong-omong, kau akan menemui siapa?
Jae-hun?
Bukan.
Ya.
Bom ternyata sudah dewasa.
Melihatmu pergi berkencan.
- Nenek.
- Ya?
Nenek belum mencuci sepatuku?
Astaga, nenek lupa.
- Nenek akan mencucikannya.
- Sudahlah.
Aku akan pakai yang lain saja.
Sudah berapa kali aku minta tolong Nenek
mencucikan sepatuku.
Maaf, nenek lupa.
Sudahlah.
Aku pergi dulu.
Hati-hati.
Hei, Kim Bom!
Apa? Ada apa ini?
Kenapa tidak bilang
kalau kau libur hari ini?
Aku ke sini karena kau tidak ada
di restoran sasyimi itu.
Dasar bodoh! Seharusnya kau meneleponku.
Aku masih belum punya ponsel.
Tunggu.
- Coba kulihat.
- Kenapa?
Kau memakai riasan?
- Tidak.
- Yang benar saja.
Kau memakai riasan.
- Coba kulihat.
- Tidak.
Kau mau ke mana?
- Kau tidak perlu tahu.
- Naiklah. Akan kuantar.
Tidak perlu. Aku akan pergi sendiri.
Aku akan mengantarmu sampai tujuan.
- Ayo cepat.
- Hei.
Aku bosan pergi sendirian.
Kumohon.
Kau mau naik?
RESTORAN CHEONGCHUN
- Dae-ho.
- Apa?
Tidak usah ke sana.
Turunkan aku di depan toko roti.
Apa?
Turunkan aku di depan sana.
Kau dengar? Turunkan aku
di depan toko roti.
Di mana?
Sudah kelewatan. Turunkan aku.
Apa yang kau lakukan?
Turunkan aku.
Kubilang berhenti!
- Ayo bersenang-senang!
- Apa?
Itu Bom.
Dia akan datang.
Aku bekerja di toko roti mulai besok.
Mungkin aku tak akan punya
waktu kosong lagi.
- Hei, tetap saja…
- Hei.
Hari ini ulang tahunku.
Kenapa tidak bilang sebelumnya?
Karena itu, aku akan meminjammu
sehari ini saja.
Pegang yang erat!
BIOSKOP KECIL ANGOK
Yeo-reum.
Kita pergi sekarang?
Ya, ayo.
Sudah sampai!
Senangnya.
Sebentar.
Aku beli minuman dulu.
- Halo?
Jae-hun.
Bom, kenapa tidak datang? Kau di mana?
Jae-hun, aku minta maaf.
Kurasa kita tidak bisa bertemu
karena aku ada urusan mendadak.
Begitu rupanya. Urusan.
Urusan apa?
Begini…
Maaf.
Mari makan bersama
di hari liburku pekan depan.
Atau kau bisa datang
ke restoran sasyimi besok.
Baiklah.
- Bom.
- Ya?
Hati-hati.
Sudah dulu, ya.
Dae-ho. Ini ulang tahunmu,
jadi, aku akan mentraktirmu makan.
Kau mau makan apa?
Ada dua hal yang ingin kulihat
saat berada di penjara remaja.
Kau tahu apa itu?
Kau dan pantai.
Aku sudah puas
karena melihat semuanya hari ini.
Astaga, kau bicara apa lagi?
Aku hampir lupa. Sebentar.
Terima ini.
Apa ini?
Aku memilih yang paling bagus.
Kau sendiri yang membuatnya?
Kalau enak, aku akan terus
membuatkannya untukmu.
Makanlah dengan Jae-hun.
Kim Dae-ho.
Tapi hari ini ulang tahunmu.
Aku tidak enak jika menerimanya.
Kau dan pantai.
Aku sudah menerima semuanya. Itu cukup.
- Terima kasih.
- Ya.
Kau senang datang ke sini, 'kan?
Benar. Aku senang.
Waktu itu, Yeo-reum memakan ini
dengan lahap.
Bukankah kau bilang punya keluarga?
Mereka menungguku.
Ayo lari.
Ayo kabur.
Lari!
Aku sangat menikmati filmnya.
- Omong-omong, Dae-bum…
- Ya.
Kau seperti orang
yang baru kali pertama ke bioskop.
Benar. Ini kali pertamaku.
- Sungguh?
- Ya.
Mengagumkan.
Kau sangat cantik hari ini.
Aku juga memakai ini.
Mau makan ayam goreng dan minum alkohol?
Aku harus kembali ke Seoul.
Begitu rupanya.
Rupanya kau mampir sebentar
untuk menonton film.
Lain kali kita harus makan bersama.
- Baiklah.
- Ya.
Kalau begitu,
mau jalan kaki bersamaku
sampai ke terminal?
Tidak.
- Baiklah.
- Aku mau lari.
Apa?
TERMINAL BUS MYEONGJU
Kemampuan lariku meningkat, 'kan?
Kau jauh lebih cepat. Sungguh.
Sudah waktunya kau berangkat, 'kan?
Benar.
Kali ini
aku menyadari sesuatu berkatmu.
Apa itu?
Jika aku pergi ke pulau tak berpenghuni,
aku tidak akan pernah membaca
buku matematika.
Apa?
Berkatmu,
kali ini aku membuat keputusan
dengan sangat mudah.
Itu pasti keputusan yang bagus.
Benar, 'kan?
Benar.
EKSPRES TAEGEUM
Nenek, aku pulang!
Nenek.
Nenek tidak ada?
Nenek ke mana?
Ke mana Nenek pergi
dengan lampu dimatikan?
Padahal aku ingin makan roti
bersama Nenek.
Apa ini?
Ini kesukaanku.
Ke mana Nenek?
Kapan Nenek pulang?
Dia mengaku telah membunuh nenek itu.
Apa yang kau katakan?
Ini juga tidak mudah bagi kami!
Ini takkan terjadi jika kau melaporkannya.
Kau telah membunuh ibuku!
Andai saja mereka tidak bertemu denganku,
Dae-bum tidak perlu lagi mengingat
masa lalunya yang penuh penderitaan itu,
dan nenek Bom akan hidup bahagia
untuk waktu yang lama.
Aku seharusnya tidak datang ke tempat ini.
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi